---
type: query
titel: Lint / Health-Check 2026-05-27
status: recherchiert
quellen: []
tags:
  - lint
  - meta
---

# Lint / Health-Check — 2026-05-27

> Maschineller Scan über alle 334 Wiki-Seiten (Link-Graph, Frontmatter-Status, Orphans, Lücken) plus Abgleich mit `app/data/folgen.json`. Christian entscheidet, was angegangen wird.

## Zusammenfassung

| Prüfung | Ergebnis |
|---|---|
| Wiki-Seiten gesamt | 334 (279 `type: folge`) |
| Defekte Wikilinks (live) | **0** (1 historischer in alten Lint-Reports, s. u.) |
| Verwaiste Inhaltsseiten | **0** (nur 2 alte Lint-Reports ohne Inbound — erwartbar) |
| Folgen ohne Figuren-Abschnitt | 0 |
| Stubs | 26 |
| `folgen.json` ↔ Wiki-Diskrepanzen | 8 Einträge (Pfad/Existenz) |
| BOM-Inkonsistenz | 328/334 Dateien mit UTF-8-BOM |

Insgesamt ist der Vault strukturell sehr gesund: keine toten Links im Inhalt, keine verwaisten Inhaltsseiten, vollständige Folgen-Figuren-Abdeckung. Die offenen Punkte sind Reifegrad (Stubs) und ein paar `folgen.json`-Datenfehler.

## 1. `folgen.json` ↔ Wiki (8 Einträge) — empfohlen zu fixen

**Falsche/fehlende `wiki`-Pfade (Seite existiert, Pfad stimmt nicht):**

| `id` | Problem | Soll |
|---|---|---|
| `poe-und-dupin-01-insel-der-toedlichen-raetsel` | `wiki` fehlt (`undefined`) | `vault/Sonderermittler%20der%20Krone/wiki/folgen/poe-und-dupin-01-insel-der-toedlichen-raetsel.md` |
| `poe-und-dupin-02-im-bann-der-angst` | `wiki` fehlt (`undefined`) | analog |
| `poe-und-dupin-13-die-aufnahmepruefung` | Pfad ohne `vault/...`-Präfix (`wiki/folgen/...`) | analog |

Diese 3 sind klare Datenfehler — die Seiten existieren, nur der App-Pfad ist kaputt (die App würde ins Leere verlinken).

**Predecessor-Einträge ohne Seite (5×, Serie `sherlock-holmes-und-co`):**

`sherlock-holmes-und-co-26-27-der-schrei-der-banshee`, `-45-hinter-den-kulissen`, `-48-das-ende-des-inspektors`, `-53-die-rueckkehr-der-angst`, `-55-perlen-des-todes` — stehen in `folgen.json`, haben aber **keine** Wiki-Folgenseite und kein `wiki`-Feld.

→ **Entscheidung nötig:** Sollen diese SHC-Original-Folgen eigene Stub-Seiten bekommen, oder sind sie bewusst nur Daten-Anker (z. B. für Re-Release-Mapping)? Aktuell rendern sie in der App als Folgen ohne Ziel-Link.

## 2. Stubs (26) — Reifegrad

**Zentrale Figuren noch als Stub (priorisiert):**
[[wiki/figuren/sherlock-holmes|Sherlock Holmes]], [[wiki/figuren/mycroft-holmes|Mycroft Holmes]], [[wiki/figuren/irene-adler|Irene Adler]], [[wiki/figuren/edgar-allan-poe|Edgar Allan Poe]], [[wiki/figuren/phileas-fogg|Phileas Fogg]], [[wiki/figuren/kapitaen-nemo|Kapitän Nemo]], [[wiki/figuren/wu|Wu]], [[wiki/figuren/killjoy|Killjoy]].

Diese acht sind serienübergreifend zentral — Stub-Status passt schlecht zu ihrer Bedeutung im Kosmos.

**Weitere Figuren-Stubs (Nebenfiguren, weniger dringend):**
abel-hawthorn, alfons-grell, bastien-lavache, benjamin-payton, henry-wheeler, paul-hiller, violet-ishiguro.

**Folgen-Stubs (11):**
- Phileas Fogg 1, 2, 3, 4, 5, 8, 10, 11, 12
- Poe & Dupin 1, 2

→ Auffällig: `index.md` führt für PF 1–5 etc. bereits ausformulierte 1-Zeilen-Zusammenfassungen, die Seiten selbst sind aber noch Stubs. Inhaltlich kein Widerspruch, aber lohnender Ausbaukandidat (frühe Fogg-Folgen = Kosmos-Erstauftritte von Nemo, Robur, Frankenstein, Dracula, Poe).

## 3. Historischer Altlast-Link (kein Live-Problem)

`wiki/figuren/viktor-frankenstein` (2×) — nur in [[wiki/queries/lint-2026-04-30|lint-2026-04-30]] und [[wiki/queries/lint-2026-04-30-2|lint-2026-04-30-2]]. Die echte Figur ist [[wiki/figuren/victor-frankenstein|Victor Frankenstein]] (mit „c"). Da die Treffer nur in den alten, abgeschlossenen Lint-Reports stehen, ist das **kein** Inhaltsfehler — höchstens Kosmetik (alte Reports korrigieren oder so lassen).

## 4. BOM-Inkonsistenz (optional)

328 von 334 Wiki-Dateien beginnen mit einem UTF-8-BOM (`EF BB BF`); nur die 6 zuletzt mit dem Editor erstellten Dateien sind BOM-frei. Obsidian toleriert beides, aber:
- Es ist inkonsistent.
- Es bricht naive Tooling-Parser (dieser Lint-Scan musste den BOM erst strippen, sonst wurde *kein* Frontmatter erkannt).

→ Optionaler One-Shot-Cleanup (BOM entfernen, LF vereinheitlichen). Große, rein mechanische Diff — nur sinnvoll als bewusste Sammeländerung.

## Befund: keine Widersprüche gefunden

Kein Status-Tag-Drift in Richtung „seit Monaten unberührter `entwurf`" relevant (alle Crawls stammen aus 04/2026). Keine doppelten Erscheinungsdaten- oder Slug-Kollisionen außer den bereits dokumentierten offiziellen Quell-Fehlern (Tesla 1 — am 2026-05-27 korrigiert; PF 17 / WIA 3 — als Quellfehler annotiert).

## Empfohlene nächste Schritte (Priorität)

1. ~~**Fix (klein, sicher):** 3 kaputte `poe-und-dupin` `wiki`-Pfade in `folgen.json`.~~ ✅ **erledigt 2026-05-27** (poe-und-dupin 01/02 `wiki`-Feld ergänzt, 13 Pfad korrigiert).
2. **Entscheidung:** Umgang mit den 5 `sherlock-holmes-und-co`-Daten-Ankern.
3. **Ausbau (inhaltlich):** 8 zentrale Figuren-Stubs anheben.
4. **Optional:** BOM-/Zeilenende-Cleanup als Sammeländerung.
